+++
title = 'バーチャルお散歩アプリのすすめ① アプリとの出会い'
date = 2025-05-02T20:32:52+09:00
+++

おはようございます、こんにちは、こんばんは。お初お目にかかります、まえけんの妻のめいと申します。  
今日はまえけんのブログのスペースをお借りして面白いアプリを紹介させて頂けたら、と思います。  
運動習慣をどうにか身につけたい方  
かつ  
旅行に行きたくても行けない方、ハリーポッターやロード・オブ・ザ・リング、スター・ウォーズが好きな方、必見です！  
おもったよりも長編になってしまったため、何部かに分けます。すみません、お付き合いいただけますと幸いです。

## 広告に釣られる
ある日いつものようにInstagramを何気なく見ていたところ  
{{< youtube XTXHHHTNhTs >}}
の広告がでてきました。（正確にはこの動画ではなかったような気がしますが。。。内容としてはこんな感じでした）  
11歳になったら魔法学校から招待状が来ると疑わず、小学校4年生の頃に炎のゴブレットでハーマーイオニーが着ていたパーカーのレプリカばかり着ていた私はまんまとこの広告のリンクを踏みました。

## なんだ、この面白アプリ！
全部英語での記載でしたが出てきたページには、「目標距離が決まっていてその距離を歩くなり走るなり泳ぐなりをして身体を動かすことで物語がどれほど進むか決まっていて、物語を最後までなぞると、完走の証に実物のメダルが手に入る」と書かれていました。  
私が見つけたのはハリーポッターでしたが、そのほかにもスター・ウォーズシリーズ、ロード・オブ・ザ・リングシリーズ、スター・トレック、スクービードゥ、コープスブライドなどのストーリーでメダル獲得を目指すもの、または実際の名所（東京や富士山、ルート66、パリ、ウィーン、グレートバリアリーフ、シルクロードなど）もありました。  

https://www.theconqueror.events

実際にサイトに行っていただくとよりわかるんですが、メダルが超綺麗&精巧で、ギミックがあるのがあったりするんです！！！！  
ロード・オブ・ザ・リングのところ開いてもらうとわかるんですが、主人公が作中で移動した国や地域の地図を進んでいくんです！！！！  
実際の名所については進んだ距離の現在地のところをストリートビューで見れるんです！！！  
え？？？こんなサービスあったの？？と大興奮の私。  


### フレイルまっしぐら夫婦
そして、皆さんご存知の通り在宅ワークの夫と、平日はそれなりに動くものの喜んでエレベエーターを使い休日はほとんど寝て過ごしている私は共に30歳を迎え、運動習慣がないことにとても強い危機感を抱いていました。。。我々の健康は大丈夫か？と。  
ですが、私はフィットボクシングは途中で断念（ゲームを準備するまですら面倒くさくなってしまった）、歩く中で陣取りをする某ゲームは操作が多すぎて早めに断念、と極度のめんどくさがりです。  

## この面白アプリ、遊べる？
そんなさまざなな要因が相まって喜び勇んですぐにでもこのチャレンジを始めようとワクワクだった私ですが、ここで大事なことに気がつきます。  
果たしてそれぞれのチャレンジを達成するにはどれほど身体を動かす必要があるのか？ということです。  

```
Harry Potter and the Sorcerer's Stone™ - 70 miles | 113km
Harry Potter and the Chamber of Secrets™ - 75 miles | 121km
Harry Potter and the Prisoner of Azkaban™ - 80 miles |129km
Harry Potter and the Goblet of Fire™ - 75 miles | 121km
Harry Potter and the Order of the Phoenix™ - 80 miles | 129km
Harry Potter and the Half-Blood Prince™ - 85 miles | 137km
Harry Potter and the Deathly Hallows™ - 140 miles | 225km
```

見てください、この距離！！！！計715kmのハリーポッター7巻分の旅です。  
長い。。。流石に長い。。。これいつまでかかるんだ？と思って、Appleのヘルスケアでデータが取られていた平均歩数、歩幅から1日に今の運動習慣で進める距離と、少し頑張って進める距離を算出しました。頑張れば、1年以内では全て達成できる計算です。  
ただ、まだ不安は尽きません。そもそも日本から参加できるのか？日本でのプレーヤーはいるのか？  
X（旧Twitter）で検索をかけてみるもほとんど情報なし（後に探してみると4年ほど前にプレーしてブログに残している人や、LOTRの大ファンでプレーしている方はいました）、どうしたものかと、再度チャレンジのQ&Aを開いてみると、政治的社会的に安定しておらずニュースでもよく目にする国名が羅列されておりそれ以外であれば参加可能ですとの記載。うーん、それなら日本は参加可能だと判断。  

いきなりハリーポッター7巻分を購入すると、46000円ほどかかることは判明したため、まずはアプリ自体が使いやすいのか、簡単にチャレンジに参加できるのか、そもそもさっきの1年で7巻分を達成できるのか、が大事だと思いまずは、実際の名所を探るInca Trail（42km）、目標の1/3、価格は4700円くらいのものを始めると決意しました。  

と、お散歩アプリとの出会いを長々と書いてしました。長くなったのでアプリを入れて、実際にプレイするまでは次回にします！
